# laboratorio-1-tet
Repositorio con todo lo necesario para completar el Laboratorio 1 de Tópicos Especiales en Telemática - 2021-2

Esta aplicación tiene cuatro componentes principales:
* *Client*: el cliente, desarrollado en Python, que se conecta por medio de un socket TCP a el Reader (que se describe más abajo). El cliente es un programa sencillo que recibe texto escrito por el usuario, verifica que no esté vacío, y lo envía al Reader, que luego lo verificará, por medio del socket.
* *Reader*: este es el servidor con el que el cliente tiene contacto directo. Es un servicio desarrollado en Python, que corre en el puerto 50000. Su función es recibir el mensaje del cliente y verificar que sea váliddo. Un mensaje válido es aquel que solamente consta de letras, sin espacios, números u otros caracteres especiales. Si el mensaje es válido, el Reader enviará el mensaje por otra conexión por socket hacia el Capitalizer, que luego lo enviará al Reverser y, finalmente, el Reader entregará la respuesta del Reverser al cliente. El Reader tiene un protocolo que está definido de la siguiente manera:
** 10 - QUIT: si el cliente desea salir y cerrar la conexión (lo cual hace enviando '0'). Este código es retornado al cliente para confirmar que el cierre de la conexión fue exitoso.
** 20 - INVALID CHARACTERS: si el mensaje del cliente contiene algún caracter no válido, el Reader le retorna esta respuesta por el socket al cliente, que significa que el mensaje contiene caracteres inválidos.
** 30 - MSG OK: si el mensaje del cliente es válido, el Reader retorna al cliente este código y procede a enviar el mensaje al Capitalizer (descrito a continuación).
* *Capitalizer*: este es un servicio ubicado en otro servidor en el puerto 50001 y desarrollado en Java. Este servicio se conecta por medio de un socket TCP con el Reader y recibe los mensajes que el Reader le manda, para proceder a convertirlos en mensajes escritos en mayúsculas, que luego envía al Reverser (que se describe más abajo). Luego recibe la respuesta del Reverser y se la envía al Reader, para que éste a su vez se la pueda enviar al cliente, todo por medio de sockets. El protocolo de respuestas del Capitalizer está definido de la siguiente manera:
** 10 - QUIT: igual que en el Reader, este código se retorna cuando se ha cerrado exitosamente la conexión por instrucción del cliente.
** 40 - MSG OK: este es el código de éxito del Capitalizer, que le retorna al Reader que el mensaje fue exitosamente convertido a mayúsculas y se enviará al Reverser. (_Nota_: es importante destacar que este servicio ya no necesita tener un componente tan importante de error handling para los mensajes del cliente, ya que el Reader los filtró previamente antes de enviarlos aquí).
* *Reverser*: este es el último servicio, que está en un tercer servidor en el puerto 50002 y está desarrollado en NodeJS. El Capitalizer se conecta a este servicio por medio de un socket y envía el mensaje en mayúsculas, que luego el Reverser procede a invertir (ejemplo: HELLO -> OLLEH) y lo retorna al Capitalizer por el socket, que a su vez lo retorna al Reader y luego este al cliente. El protocolo está definido de la siguiente manera:
** 10 - QUIT: como en el Reader y el Capitalizer, este código se retorna cuando se ha cerrado exitosamente la conexión por instrucción del cliente.
** 50 - MSG OK: este código se retorna cuando el mensaje ha sido correctamente reversado.